# Lab: Username-enumeration

## ■ 概要
このLabではパスワード認証の脆弱性を扱う。
目的はBrute-forceを達成すること。

---

## ■ 脆弱性の種類
Authentication

---

## ■ 攻撃の結論（最短)


例：
IDパラメータを改ざんすることで他ユーザー情報を取得できた。

---

## ■ 攻撃の流れ

### 1. 観察
サイトには本名が書かれているため，有効なユーザー名はすぐわかる．
ユーザー名のこうほがあったのでこれを使う．

---

### 2. 仮説
わかったユーザー名に対して人間のくせを考慮したパスワードを総当たり攻撃をしかける
ログインフォームにユーザー名の候補を試してレスポンス差分を見ることで有効なユーザー名がわかるのでは？
---

### 3. 検証
Burpで何をしたか
ユーザー名候補をIntruderでリクエストをユーザー名のところだけを変えて送った．(結果はひとつだけレスポンスの長さが異なるものがあった）
そのユーザー名に今度はパスワードの候補をIntruderで試行した．（結果はステータスコードが302と返されたものが一つだけあった）
---

